（藤吉(ふじよし)）
この手術を任せられるのは
お前たちしか いないんだ
心筋シートが
使えるようになるまで
何とか弱った心臓を もたせたい
（野口(のぐち)）チーム･ドラゴンが
患者を連れてきた？
（鬼頭(きとう)）さすが 優秀な
経営コンサルタントね
あの患者を ゲートウェイにして
チーム･ドラゴンは
Ｌ＆Ｐに足を踏み入れた
（岡村(おかむら)）朝田(あさだ)先生が腕を振るうのに
ベストな環境でしょう
使えるものは
遠慮なく使ってください
（藤吉）検査の結果
ＨＩＴ(ヒット)が発覚した
（荒瀬(あらせ)）ヘパリンが使えない
（伊集院(いじゅういん)）ヘパリンが使えないなら
人工心肺は回せません
（猪原(いのはら)）オペができない？
（朝田）今の状態では
オペは… できません
すいません
（伊集院）
心筋シートを貼る方法なら
ヘパリンを投与せずに
処置ができるのに
（藤吉）心筋シートの認可は
まだ下りない！
（野口）気の毒だね
いくらチーム･ドラゴンでも
オペはできない
心筋シートは使えないでは
手も足も出ないからね
（木原(きはら)）
急激な僧帽弁逆流が起きてる
（藤吉）僧帽弁逆流!?
（朝田）僧帽弁の腱索(けんさく)断裂だ
（藤吉）腱索断裂は
オペでしか治せない
（木原）だけど オペはできない
どうするんだ？　朝田
このままじゃ心停止するぞ
（加藤(かとう)）ドーパミン持ってきて
-（木原）ＣＶカテ持ってきて
-（看護師）はい
（心電図モニターの警告音）
（由加）加奈(かな)…
（伊集院）この患者さんには
ヘパリンもアルガトロバンも
使えない
だから 人工心肺が回せない
ヘパリンを使わないで
オペはできないのか？
（伊集院）ヘパリンなしに
人工心肺は回せません
（藤吉）じゃあ 人工心肺
使わないで オペできないのか？
心臓 動かしたまま オペですか？
（荒瀬）いや 今回は無理だ
三尖弁(さんせんべん)の逆流が増えてる
（伊集院）ということは
僧帽弁形成術に加えて三尖弁形成術
それに オーバーラッピングの
３つのオペが必要
いくら朝田でも
人工心肺なしに
３つ すべてやるのは不可能だ
（猪原）院長！
（猪原）藤吉先生の患者さんが
さっき 僧帽弁の腱索断裂
起こしたって
（桜井(さくらい)）何？
（伊集院）どうしたらいいんだ？
（荒瀬）待つことができればな
（伊集院）待つ？
ＨＩＴ抗体は数か月で
なくなるというデータが出てる
（伊集院）
ＨＩＴ抗体がなくなったら
ヘパリンが使えるように
なるんですか？
ああ
だから それまで
内科的に どうにかしのげないか？
いや この状況では
ＶＡＤやＰＣＰＳでの
人工心臓による補助が必要だ
（伊集院）それじゃ
一時的に心臓が助かっても
手足や臓器は
血栓で壊死(えし)してしまいます
（心電図モニターの警告音）
（木原）サチュレーションが
低下してる
-（加藤）挿管するわよ
-（看護師）はい
（由加）先生
リスクを承知で
ヘパリンを使って
オペをするしかない
どういうことですか？
救命に必要な最小限のオペを
最短時間でやる
今の患者の状態で
ヘパリンを使えば
かなりの確率で
血栓塞栓症を起こす
そうなったら もう助けられません
いくら朝田でも
そんなむちゃは させられない
（心電図モニターの警告音）
（酸素を送る音）
（荒瀬）もう
打つ手がないってことか
（ドアが開く音）
（桜井）打つ手なら ある
ヒルジンを使え
ヒルジン？
（看護師）ショートランです
（加藤）メキシレチン50ミリ吸って
（看護師）はい
（木原）何やってんだ あいつら！
もう待てないぞー！
ヒルの唾液腺から分泌される
抗凝固剤だ
（荒瀬）確かに ヒルジンなら
ヘパリンの代わりになる
じゃあ 人工心肺が使える
オペができます！
（携帯電話の振動音）
-（荒瀬）でも ヒルジンは使えない
-（伊集院）えっ どうして？
ヒルジンは欧米では使われてるが
日本では未認可の薬だ
（伊集院）未認可…
（荒瀬）だから そもそも
日本にヒルジンはない
（伊集院）じゃあ
アメリカから取り寄せて…
それじゃ間に合わない！
（桜井）オーケー サンキュー
ヒルジンは 10分後に到着する
（荒瀬）はあ？　どういうことだよ
ベースから取り寄せた
（電話の呼び出し音）
ベースって… 米軍基地ですか？
（荒瀬）何もんだよ
（伊集院）でも ヒルジンは
日本では未認可の薬なんですよね？
他に方法がない
（木原）未認可の薬？
まずいぞ これは
ヒルジンを使ってオペをしろ
責任は俺が取る
しかし…
医者なら 患者のために
ベストを尽くすものだ
ヒルジンがあれば患者は助かる
ならば ためらう理由はない
はい
行こう　患者が待ってる
岡村君
♪～
～♪
すぐにオペしないと
患者は助からない
オペをするには
ヒルジンを使うしかないんだ
でも それは未認可で…
（岡村）第７オペ室を
使ってください
えっ？
（木原）えっ？
患者さんは僧帽弁逆流を
起こしてるでしょう？
急がないと
（木原）でも ヒルジンは…
（岡村）このＬ＆Ｐ病院は
医療特区の認定を受けています
-（伊集院）医療特区？
-（岡村）ええ
ヒルジンは 欧米では
広く使われている薬です
この医療特区では 日本未認可でも
世界のスタンダードである薬は
特別に使用を許可されています
じゃあ…
ヒルジンは使えます
早くオペ室へ
ありがとう
ハッ… 礼など いりません
Ｌ＆Ｐと桜井病院は
協力関係にあるんですから
当たり前のことです
（桜井）うん
先生も一緒に
見学されていきませんか？
彼らなら大丈夫だ
私にも
待っている患者がいるんでね
（岡村）しかし
驚きましたよ 桜井先生
まさか 米軍にコネがあるとは
古い知り合いがいるだけだ
（つえを突く音）
（藤吉）これでオペができる
（朝田）ああ
ただ 心機能が悪化した今の状態で
人工心肺を回すのは
60分が限界だ
60分で３つのオペを？
それ以上かかると
人工心肺をおりられない
そうしたら 患者さんは
寝たきりの生活になってしまう
でも 三尖弁形成術
僧帽弁形成術
オーバーラッピングの３つを
60分で…
患者を救うためには
やるしかない
よーし オペだけに集中させてやる
猪原さんを呼んでくれ
このオペに
１秒のロスも許されない
分かった　頼んだぞ 朝田
ああ
（電話の着信音）
はい 分かりました すぐ行きます
Ｌ＆Ｐで緊急オペになったわ
こっちの患者さんのこと お願いね
-（紗枝）はい
-（朋子）分かりました
（木原）早く
ほら いいか？
俺が育てたチーム･ドラゴンの
オペがどういうもんか
よ～く見とけよ
第７オペ室
ちょっと 始まるよ！
（一同）１ ２ ３
（看護師）
ストレッチャー外します
（加藤）血圧が50を切った
Ｏ２ 100％
（荒瀬）分かった
人工心肺セットアップ
（ＭＥ）はい
（作動音）
（加藤）すぐに戻ってくるわ
（伊集院）ヒルジン到着しました
（荒瀬）来たな
（伊集院）手洗い行ってきます
-（荒瀬）ヒルジンで回すぞ
-（一同）はい
（荒瀬）ＦＦＰ
血小板も用意しろ
ヒルジンは
ヘパリンを使うときよりも
血液喪失量が
多くなる可能性があるからな
（看護師）はい
（受話器を取る音）
（看護師）第７オペ室です
富田(とみた)加奈ちゃんの血液
お願いします
追加オーダーあります
（一同）お願いします
（猪原）桜井総合病院の猪原です
よろしくお願いします
遅くなりました
-（荒瀬）頼むぜ
-（猪原）はい
（猪原）ガーゼ
（荒瀬）もう大丈夫だからな
（岡村）ヒルジンも
無事 届いたようですね
（藤吉）ええ
（岡村）あとは 彼らの
腕しだいということですね
彼らなら できる
必ず患者を助けます
患者の心臓は
拡張しすぎた心室により
三尖弁と僧帽弁 ２つの
弁の接合不全が生じ
弁逆流が起きた
まず Ｋａｙ(ケイ)法で
三尖弁輪を縫縮(ほうしゅく)し
次に 人工腱索を
僧帽弁に移植し
弁形成を行う
その後 オーバー
ラッピング法により
拡張しきった左心室の
一部を縫い合わせ
適切なサイズに
再形成する
（ドアが開く音）
（朝田）これより
三尖弁形成術
僧帽弁形成術および
オーバーラッピング法
による—
左室形成術を行う
（一同）はい
（朝田）心機能低下のため
人工心肺補助は
60分で終了させる
-（朝田）メス
-（猪原）はい
（岡村）60分？
患者の状態からして
それ以上 人工心肺を回せば
離脱できなくなる
（早川(はやかわ)）60分で３つのオペなんて
むちゃですよ
（木原）ああ
（早川）それに
僧帽弁の形成術なんて…
時間短縮を優先するなら
人工弁置換術を選ぶべきです
普通の外科医なら そうする
だが 小児の患者に
人工弁を使用したら
成長に対応できなくなる
オペの難易度より
患者にとってベストな方法を
選択するのが
朝田龍太郎(りゅうたろう)という男だ
-（早川）だからって…
-（木原）ああーっ！
えっ？
伊集院 またかぶってるよ！
-（朝田）４-０ プロリン
-（猪原）はい
（加藤）ターニケット
（朝田）荒瀬
ヒルジン プロキロ ０.７で
ボーラスショットしてくれ
（操作音）
（作動音）
（荒瀬）ヒルジン
９.８ミリ入れたぞ
（ＭＥ）バイタル
変わりありません
-（朝田）ポンプオン
-（ＭＥ）ポンプオン
フルフロー 出ました
-（朝田）カウント スタート
-（看護師）カウント スタートします
（タイマーのカウント音）
（朝田）フゥ…
（早川）人工心肺が回った
ここから60分で３つのオペを…
できる　朝田なら
いや 朝田だけじゃない
チーム･ドラゴンは全員の技術が
並外れてるんだ
（ドアが開く音）
（医師）桜井のヤツが
オペやってるらしいぞ
-（医師）ホントですか？
-（医師）あの女の子ですか？
（朝田）メス
-（加藤）鑷子(せっし)
-（猪原）はい
（早川）この前立ちの
術野の展開は芸術的だ
手術したい部位が
すぐ目の前に広がっている
第２助手は 朝田先生が
処置をしやすいように
常に先回りしている
あれは 執刀医と同じレベルの
オペができる証拠だ
そして麻酔科医は 外科医が
術野だけに集中できるように
小さな変化も見逃さずに
全身管理をしている
（木原）あの器械出しのナースも
抜群の反射神経だ
-（荒瀬）ボリューム戻せ
-（ＭＥ）はい
-（朝田）メス
-（加藤）クーリー鈎(こう)
（伊集院）ポンプ サッカーアップ
（ＭＥ）サッカーアップします
これがチーム･ドラゴン…
こんなに美しいオペは
見たことがない
（朝田）３-０プレジェット付き…
（猪原）はい
（朝田）メッツェン
-（朝田）リークテスト
-（猪原）はい
（加藤）逆流はないわ
（朝田）三尖弁形成術 終了
（タイマーのカウント音）
もう三尖弁形成術が終わった
これなら ホントに
60分で終わるかもしれない
あいつら また進化してやがる
次は 僧帽弁形成術
-（朝田）メス
-（加藤）クーリー鈎
（伊集院）人工腱索 用意します
（吸引音）
どうした？　朝田
何だ？
これは…
（朝田）ベジテーションだ
（伊集院）えっ？
ベジテーション
（藤吉）弁尖に
細菌の塊がついてる
つまり 感染性心内膜炎を
併発してるということだ
（伊集院）感染性心内膜炎
心エコーでは
何も映ってませんでした
（加藤）
ディテクトできなかったのね
（伊集院）
僧帽弁の腱索の
修復だけじゃなくて
弁の修復も必要です
（加藤）弁置換しかない
（朝田）いや
この患者に人工弁は使わない
自己心膜で補填(ほてん)して
形成術を行う
（伊集院）そこまでやったら
60分じゃ終わりませんよ
（荒瀬）泡沫痰(ほうまつたん)が出てる
逃げるわけにはいかないぞ
（タイマーのカウント音）
（早川）60分を過ぎれば
人工心肺から離脱できなくなる
どうする？　朝田…
（野口）はい
はい～ ハハッ ハハッ
ありがとうございます　はい
（タイマーのカウント音）
朝田…
（携帯電話の振動音）
（岡村）はい
えっ？
（朝田）時間内に終わらせる
やるしかない
-（伊集院）はい
-（加藤）分かった
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
またスピードが上がった
でも あと40分で
終わらせるのは 絶対無理だ
いや あいつらならやれる
チーム･ドラゴンなら
（朝田）グルタールアルデヒド
処理をしてくれ
-（朝田）ＣＶ５
-（猪原）はい
-（伊集院）サッカーアップ
-（ＭＥ）サッカーアップします
（朝田）伊集院
サイズは12×(かけ)８だ
（伊集院）はい
-（朝田）５-０ プロリン
-（猪原）はい
（朝田）リークテスト
（朝田）僧帽弁形成術 終了
（伊集院）オーバーラッピングは
どうしますか？
（タイマーのカウント音）
（荒瀬）あと５分しかないぞ
（加藤）
心内修復は完璧に終わった
ここで やめるべきよ
無理に これ以上 続けたら
機能している心筋にも障害が及ぶわ
（伊集院）朝田先生
（タイマーのカウント音）
（木原）どうしたんだ？　朝田
今 やめたら再手術は難しいぞ
でも 続けるなんて 無謀すぎます
（木原）あいつらなら
やれるんだよ！
（早川）無理ですって
おう…
（心電図モニターの音）
（野口の鼻歌）
（秒針が進む音）
（朝田）オペを終了する
今 俺たちにできることは
ここまでだ
-（猪原）オーバーラッピングは…
-（朝田）オペは
（朝田）終了だ
ポンプオフ
（ＭＥ）ポンプオフ
（作動音）
（野口の鼻歌）
（蓋を閉じる音）
（タイマーのカウント音）
朝田が…
負けた
三尖弁 僧帽弁の形成術を
驚異的なスピードで終わらせた
しかも時間が足りない状況で
乳頭筋 筋切術を
瞬時の判断で追加した
一命を取り留めただけでも
奇跡ですよ
（脚をたたく音）
あいつらにとっては
奇跡なんかじゃない
一命は取り留めたが
心臓の状態は変わってない
いや
オペで負担をかけた分
残存心筋の収縮は悪くなっている
オーバーラッピングが
できなかったのは
朝田にとって 間違いなく敗北だよ
このままオペを終えたとしても
心筋症は残ったままだ
また すぐに心不全を起こす
次は…
移植でもしないかぎり
助けられない
（伊集院）閉胸しましょう
（朝田）ああ
（受話器を上げる音）
（岡村）まだ オペは
終わっていません
（ドアが開く音）
（伊集院）藤吉先生
（加藤）それは…
（藤吉）患者の
筋芽細胞から培養した—
心筋シートだ
（荒瀬）心筋シート？
（加藤）でも 心筋シートは まだ…
（藤吉）さすが朝田 出血が少ない
（伊集院）どういうことですか？
（藤吉）出血量が多いと
シートの生着率が悪くなる
その場合 また 日を
改めなければならなかった
だが この状態なら
今 同時に処置ができる
患者の体への負担も
最小限に抑えられる
（加藤）心筋シートが使えれば
オーバーラッピング同様…
いえ それ以上の効果が
期待できるわ
（伊集院）でも
ホントにいいんですか？
心筋シートを使っても
（藤吉）やるぞ
-（藤吉）鑷子 スパーテル
-（猪原）はい
（藤吉）患者の太ももから
筋芽細胞を採取後
培養された 直径 約４センチ
厚さ０.２ミリのシートを
２枚１組にする
強度を強めるため
丁寧に重ね合わせたシートを
左心室がカバーされるように
貼りつけていく
（伊集院）
心機能が弱ってる部分に
患者自身の細胞からつくった
心筋シートを貼りつけていく
（加藤）人工心肺は必要ない
拒絶反応の心配もない
しかもオーバーラッピングに比べて
術後の回復も早い
（伊集院）すごい
まさに最先端の治療法だ
世界初の医療が目の前に
はあ？　どこがだよ
鑷子で貼りつけてるだけ
じゃねえかよ
（早川）太ももの筋肉から
採った細胞が
心臓の筋肉に変わるなんて
これは まさに革命だ
僕は歴史が変わる瞬間に
立ち会っている
湯葉みてえだな
最高レベルの外科手術と
最先端の再生医療のマリアージュ
（朝田）これで終了だ
（伊集院）閉胸します
世界中のステージが
あなた方のことを
待ち望んでいますよ
（医師たち）すげえ～
（由加）加奈
（藤吉）無事 手術は成功しました
（由加）ありがとうございます
もう再手術の必要もありません
先生…
本当に… ありがとうございました
ありがとうございました
よく頑張りました
入学式 間に合うといいな
（足音）
（猪原）でも 何で
心筋シートが使えたのかしら？
（伊集院）
医療特区だからですかね
ヒルジンだって特別に使えたし
（加藤）
ヒルジンと心筋シートは違うわ
ヒルジンは
欧米では使われているけど
心筋シート治療は
まだ世界中の どこでも
行われていないわ
そうか…
（ドアが開く音）
-（男性１）早くしろ
-（男性２）すいません
（男性１）もう始まるぞ
（桂）お疲れさまです
（朝田）オペは無事 成功しました
３か月もすれば心筋シートの効果で
心機能の回復が期待できます
そうか
-（桜井）よかったな
-（朝田）はい
（荒瀬）しっかし 米軍に
ヒルジンを運ばせるなんてな
（桂）何の話ですか？
桜井先生って 米軍と
何か関係があるんですか？
（桂）院長ですか？　さあ
（走る足音）
あの！　今 テレビで
えっ？
（野口）我々は
最先端の日本の医療を
世界中に広めるべく
努力を重ねてまいりました
野口…
（伊集院）“医療国際化
推進委員会 委員長”？
（シャッター音）
（野口）その一例が 医療特区です
医療特区では
海外では認可されているものの
日本では まだ
認められていない治療を
特別に認めるという試みを
行っています
どうして野口が？
（野口）ただ
それだけでは 実に もの足りない
（カメラのシャッター音）
このバッジ…
こいつも
Ｌ＆Ｐの人間だったのか
（野口）世界最先端の医療を
我が国から発信したい
そのため
医療国際化 推進委員会は
新たな一歩を踏み出しました
それが 医療特区を
さらに一歩 進めた—
スーパー医療特区なのです
（拍手と歓声）
スーパー医療特区？
考えたわね
スーパー医療特区だなんて
（岡村）野口先生の行動力には
私も驚かされました
スーパー医療特区では
まだ世界の どこでも
行われていない最先端の治療を
臨床試験として行うことが
特別に認められます
そして 本日９時40分
Ｌ＆Ｐ病院において
スーパー医療特区での
治療 第一例
拡張型心筋症患者に対する
心筋シート治療が
大成功を収めました
（拍手と歓声）
（加藤）野口の力で 心筋シートが
使えるようになった…
（猪原）どうして そんなことが？
こいつが 裏で
絵を描いてたってわけか
（野口）それも このオペの患者は
なんと ６歳の女児でした
もし このスーパー医療特区内の
心筋シートがなければ
どんなに優秀な心臓外科医でも
この女児を救うことは
できなかったでしょう！
（カメラのシャッター音）
政府と太いパイプのある
野口先生だからこそです
これでチーム･ドラゴンは
野口に大きな借りをつくった
（野口）心筋シートがあれば
患者さんは 自分の心臓で
生きられるようになるのです
まさに 夢の治療法なのです！
（拍手）
藤吉先生の心筋シートなのに…
（野口）では
この 世界に先駆けた—
心筋シート治療の第一人者
ご紹介しましょう
Ｌ＆Ｐメディカルラボ 研究員
藤吉圭介(けいすけ)先生です！
（拍手）
藤吉先生!?
（カメラのシャッター音）
（伊集院）藤吉先生がＬ＆Ｐに…
スーパー医療特区を認めさせ
そこでの心筋シート治療と
引き換えに
藤吉を見事に釣り上げたわね
（岡村）スーパースターが輝くのに
ふさわしいステージを用意するのは
私の仕事ですから
心筋シートが使えるのか？
ええ
たった今 このＬ＆Ｐ病院は
藤吉先生の心筋シートが使える
スーパー医療特区に認定されました
世界中で唯一
このＬ＆Ｐ病院だけが
心筋シートを使って
患者さんを救うことができるんです
-（藤吉）すぐに準備を
-（岡村）ただし
藤吉先生には
Ｌ＆Ｐメディカルラボの
研究員になっていただく
必要があります
えっ？
（岡村）
スーパー医療特区での治療は
その病院での医師に
限られていますから
あなたが研究員となることで
目の前の患者さんを
救うことができるんです
もちろん
桜井病院のほうで
藤吉先生のお力が必要なときには
行っていただいて かまいません
（加奈）加奈
小学校に行ける？
行ける
-（加奈）絶対？
-（藤吉）うん
絶対
-（加奈）よかった
-（藤吉）うん
分かった
（野口）このたび
Ｌ＆Ｐ病院と藤吉先生が
タッグを組むこととなりました
世界に誇る最先端の設備と
スーパー医療特区という
申し分のない環境を
兼ね備えている—
このＬ＆Ｐ病院で 研究を
していただくことになります
彼の研究が実用化されれば
世界中の患者を助けることができる
つまり 彼の研究が世界に売れ
Ｌ＆Ｐに 莫大(ばくだい)な利益が
もたらされる
（岡村）フッ
最先端医療の研究も
権利ビジネスの一環です
研究の権利を しっかりと
押さえておかなければ
我々の手で 大勢の患者さんを
救うことはできませんから
日本の医療も 国際的な競争力を
持たねばならない時代なのです
THE SHOW MUST GO ON！
（拍手）
傑作だな
（加藤）今度は何を考えてるの？
野口
（野口）では
藤吉先生に ご質問のある記者は
挙手を願います
（記者）心筋シートとは
どのようなものなのでしょうか？
今回の症例で言いますと
患者の太ももの筋肉を培養し
シート状にしたもので
正式には
“筋芽細胞シート”といいます
患者自身の細胞のため
拒絶反応などの心配は
一切ありません
彼 インドの水が
合うといいんだけど
（岡村）フッ 大丈夫でしょう
１人で行くわけじゃ
ありませんから
よし その金額で進めてくれ
条件は
商品開発のプライオリティーを
こちらが持つことだ
世界に通じる商品から
優先的に投資していく
向こうにとっても
悪い話じゃないはずだ
ああ 研究者は こちらで用意する
それで早急に話を進めてくれ
♪～
～♪
（伊集院）
日本の医療を世界に進出させる？
（鬼頭）あなたたちにとって
歓迎すべき患者ってことね
（荒瀬）狭窄(きょうさく)率が99％っていえば
心臓に大型爆弾を
抱えてるようなもんだ
どうする？　朝田
（野口）キング･オブ･ＶＩＰには
最高のＱＯＬ
アメリカに行って 研究を
続けていただけないでしょうか？
あなたのビジネスに
利用されるつもりはありません
明日 カビル オペよね
ちょっと様子見てくるわ
スパイになれってことですか？
（朝田）カテーテルは
やらない
ＭＩＤＣＡＢ(ミッドキャブ)だ